En la montaña el peor enemigo no siempre
es el frío, a veces es la espera.
Hubo una pequeña avalancha, pero ha
chocado contra varias personas. Hay una
persona arriba que le está ayudando.
Han pasado 4 días desde que tres
montañistas peruanos desaparecieron en
el Huascarán y la pregunta es
inevitable. ¿El Perú cuenta realmente
con protocolos para responder a una
emergencia en alta montaña?
Hacia la cumbre de Hascarán. Esperemos
tener buen tiempo.
Mientras este deporte se consolida como
uno de los grandes atractivos turísticos
del país, aún no existe un equipo
especializado con helicópteros de uso
exclusivo para este tipo de operaciones.
Ahí está el pro,
el capo,
de Chicho.
Cientos de viajeros de todo el mundo
llegan atraídos por nuestros imponentes
nevados. Según Minetour, solo en enero
de 2026 ingresaron 13 turistas
extranjeros al Parque Nacional
Huascarán.
Muchos de ellos con el objetivo de
alcanzar la cumbre de la llamada joya de
la cordillera blanca.
Y cuando ocurre una emergencia, el
tiempo juega en contra.
Creo que nos falta unas 2 horas.
En un rescate de alta montaña, el clima
no espera y cada minuto marca la
diferencia.
La búsqueda de un helicóptero, ya
ocurrida la desaparición agravó todas
las posibilidades. En el Perú no hay
protocolos de rescate.
Es el cuerpo policial en las zonas
rurales tiene por condiciones climáticas
adversas no se puede eh de un país
cuando algo sale mal.